不行
不行 不行 不行
我可得喝口酒压压惊
幸亏我没在场
若是我见着你蒙眼烧烟
那我那心都得
都得从嗓子眼里蹦出来
祯娘
以后这么冒险的事
你还是少干吧
娘
我一手烧烟的功夫
是爷爷教的
差不了
那也够紧张的了
爷爷
娘
哥哥 嫂嫂
当众烧烟
未必是件坏事
想必日后
各家墨坊
不会再为难我了
祯娘日后
想去各家墨坊
押柜领灯烧烟赚钱
这三年来
除了爷爷的悉心教导
娘留在墨坊外的每一顿热饭菜
还有哥哥嫂嫂
四处省下来的每一笔银子
祯娘都铭记在心
日后
就换祯娘来照顾你们
瞧把你高兴的
快快快
吃饭 吃饭
娘 你就让我说嘛
我等了三年
就为了说这一通
好好好 你说
娘
你说
我学墨才三年
我就烧出了超品烟炱
那其他墨坊的大师傅
未必可以烧得出来
就是
我日后
光靠着烧烟炱
就能够赚钱养家了
等我赚了钱
我就给咱们家换个宅子
到时候所有人都住过去
哥 你看啊
一罐超品烟炱
是二两银子
我得烧多少罐
才能赚着钱
给咱们家换宅子
可是我也不是每次
都可以烧得这么多的
让你学墨
不是让你当小工挣钱的
爷爷
祯娘错了
您请喝茶
爷爷
我这不是一想到
咱们家要过上好日子了
我这一开心
就有点得意忘形了嘛
爷爷 您放心
您跟我说的制墨之道
祯娘从来没有忘记
风清气正
墨道传承为先
我才刚刚起步
制墨之路
异常险阻
我须戒骄戒躁
慎独专心
制墨
须心无旁骛
方能走出浩然大道
爷爷
我说得可对
那爷爷问你
制墨
最要紧的是什么
制墨一环最要紧的
自当是合胶
那只是术
何为道
守何道
怎么守
制墨最要紧的
就是四个字
一以贯之
爷爷
这个一是什么意思
这个一
就是你制墨的道
制墨的准则
每个人会不尽相同
但是
只要你找到了这个一
你就要持之以恒
坚定不移
矢志不渝
不被外界的困难
诱惑
所干扰 动摇
你还差得远呢
爷爷
虽然现在这个一
我还没能找到
但您放心吧
这制墨之道我绝对不会走偏的
因为有爷爷您在呢
不过这大道走累了
偶尔走走小路赚点钱
咱家的日子也能好过一点嘛
不过您放心
绝对不会影响到我走大道的
我只是半路放放风而已
你说你这制墨的手艺吧
要能像你嘴上功夫那么厉害
就好了
花架子嘛
记住
一以贯之
体用一源
爷爷喝茶
多谢阿姐
近日替我照看义厚生
是老薛的差事办得不错
我只是顺势接手罢了
你初入徽州
有什么打算
俗话说
徽州有二宝
徽茶千年留香
徽墨呢
万金不换
既然阿姐
做了徽茶的生意
那阿弟
自然是要在墨上下下功夫了
你家祖辈
以制墨为生
你要想入局墨业
我也不奇怪
只是
既要在墨上下功夫
又为何开这典当行
阿姐
我现在是假名托姓
如果贸然开这墨坊
强行分一杯羹
恐怕会惹人生疑
况且自小我没有学习如何制墨
如果重操祖业
怕是误了
我祖辈的荣光
我昨日
来义厚生的路上
远远瞧见
你当街
高价竞买一罐烟炱
没错
义厚生
不日即将开业
我要让全徽州的人
都好奇我的身份
这样才能为开业造造声势
我看
那田家的人也在
你当真没有什么旁的心思
当我知晓
你同将军
要了这采办军资的差事
执意回徽州
我便知你是来复仇的
但你要明白
你此番回来是立过军令状的
半年内 若不能筹得军资万两
便要交还这义厚生 并革去军职
阿弟
我们受了将军多年的恩惠
你若轻举妄动
做了对将军不利的事情
你可休怪
阿姐不顾往日的情分
阿姐放心
个中轻重
阿弟心里清楚
况且俞大将军对我有恩
阿弟没齿难忘
你莫怪阿姐心狠
有些事
我自要说到前头
这采办军资的事
你的计划我已明白
那骆田之仇
你有什么盘算
他田槐安啊
在我骆家奴颜婢膝数十载
不过所图我骆家家业
壮大他田家门楣
既然他这么看重田墨荣耀
我必要让他在最风光的时候
变得一无所有
今年
恰是贡墨竞选之年
是最佳时机
你既不开墨坊
那打算怎么做
这徽州制墨世家众多
待我一一考察
择一合作便是
这贡墨权
已不在徽墨手中
盛极一时的李墨
亦已式微
陈墨
潘墨
始终不温不火
这徽墨当中
唯独那田墨
独占了风光
况且
这田家与歙县县令赵深关系匪浅
你若与别家合作
一起对付他
恐怕不易呀
赵深
他们得好好活着才行
官爷今日必踏平静心斋
灭你骆家满门
少爷
骆家列祖列宗
我
我回来了
三年前
我顶着逃犯的身份
辗转找到俞将军
俞将军念与父亲的情谊
冒险留我在戚帅军中
想不到
我当年一句戏言
今日成真了
往后你就叫戚九
和我一起为戚帅效力
还不快谢谢俞将军
俞将军的救命恩情
戚九
永生不忘
这三年
翠俏姐对我照顾有加
文谦铭感于心
便与她义结金兰
姐
弟
如今的文谦
已不再是那个
让你们操心的浑小子
可惜
你们已经看不见了
爹
姑姑
大哥
今天是清明节
来给你们烧点纸钱
你们在那边
过挺好的吧
我也挺好的
虽然我现在叫戚九
但我始终没有忘记
我姓骆
如今戚帅在东南抗倭
我已向其请命
回徽州
为戚家军采办军资
我
终于要回家了
爹
姑姑
大哥
有朝一日
我定会扫清你们身上的尘土
带着你们的牌位
回到这里
回到骆家
让我们骆家
重新站起来
这一路走来呀
这儿的山水是真美呀
都说徽州这个地方人杰地灵
真是名不虚传
快
兰儿
你快看那座山
看山上那棵古松
你看
真漂亮
这有什么好看的
什么这山那水的
跟我有什么关系呀
哪儿都不如家好
想家了
是吧
莫急 莫急
等我把这贡墨选完
便即刻
带你返回京师
爹
您莫要哄我了
您是被贬官到这儿的
回不回得去
只有天知道
大胆
谁敢阻拦朝廷命官的车马
言大人
在下特意为您准备了一份厚礼
还请笑纳
呈上来
言大人
你是何人啊
戚帅帐下
戚九
诸位在此
可是为了迎接言大人
正是
诸位久候了
大人因行途迟误
特令小人前来带话
胡会长
田墨
在
陈墨
潘墨
李墨
还有一份
大人
李家为什么是
两份请柬
大人的安排
自有用意
请诸位
先行回府
无须在此等候了
大人已定今日
在四宝酒楼设宴
与诸位徽墨同仁
会面 共饮
请柬皆已送达
望诸位今晚
准时赴会
胡会长
这言大人
唱的是哪出啊
历来新官上任不都是
由文会出面宴请吗
我也没想到啊
这言大人
他不按常理出牌
爷爷
这是什么
新任墨务官言大人上任
今晚在四宝酒楼
宴请墨业各家同仁
爷爷也收到了言大人
特意请
七祖母转来的请柬
想必这个言大人
已经知晓
爷爷钉齿铭誓
不再制墨一事
否则也不会刻意地
将给爷爷的请柬
给了七祖母
让她老人家转交
那你觉得
爷爷是去
还是不去
若是不去
驳了言大人的面子事小
只怕七祖母那边
会得罪言大人
难以自处
于李墨也是不利的
可若是去了
想必这个言大人
肯定要提出一些要求
若是跟墨相关
爷爷又会为难
是啊
爷爷
不如今晚
我陪您一起去吧
你
是啊
平日都是爷爷给我当靠山
今日
我给爷爷当一回靠山
像我这样的小辈
就算当场说错了什么话
想必那个言大人
也不好同我计较的
言大人
这是
还有贵客未至
稍等片刻
义厚生戚东家到
言大人
戚某来迟
还望恕罪
无妨
诸位
给你们
介绍一下
这位呢
是义厚生典当行的戚东家
身家丰厚啊
有心涉足墨业
在座的诸位啊
以后可以多多地跟戚东家
交流交流
还望徽州墨业的各位前辈
给戚某一个机会
诸位
本官
初来徽州
以后这墨业上的事
还要靠诸位
多多地帮衬哪
本官先干为敬
请
请请请
大人请
好
本官来徽州这一路啊
多谢
真是山明水秀
粉墙黛瓦
大美如斯
美
可是本官这心里头
反倒有些黯然
想当年
李八爷
制墨五杰首座
助阵李墨
几乎统领天下墨法一骑绝尘
李家执掌贡墨权哪
这才使得
贡墨权花落徽墨十数年
结果呢
后逢变故
好在
骆墨再次执印数年
结果
也逢了变故了
如今呢
贡墨权
早已旁落
数年了
诸位
原因呢
是
天不时
地不利
还是
人不和呀
大家可能有些疑惑啊
本官怎么一来
就一反常规
反客为主宴请诸家呀
实则是想跟大家说说
掏心窝子的话
叮嘱各位几句
贡墨再选不远了
此次机会
千万不可放过
大家一定齐心协力
有财出财
有力出力
有智用智
团结一心
让咱们徽州墨业
再创辉煌
大人真是
用心高远啊
我徽州墨业
定当殚精竭虑
不负大人苦心
好
敬大人一杯
请
言大人语意深长
徽州墨业
上下一心
戚某感佩
借此良辰
戚某也准备了一份厚礼
想要献给言大人
以及徽州墨业的各位前辈
言大人
请
这个盒子倒是蛮有意思啊
戚东家
难道
你送我的是
失传已久的
漆烟古墨
没错
这漆烟古墨
名为紫气东来
传闻老子西游出关时
关令尹喜
望见紫气浮关
便知
将有圣人
路过此地
果然
老子骑着青牛而来
后人为此典故
制作了这方古墨
传承至今
寓意
希望
和新的开始
而今日言大人
奉天命而来
使歙县
乃至整个徽州墨业
焕发新生
岂不
正契合了这方古墨
好 好
真是太好了
戚东家
你的这份礼物啊
算是送到我心坎上了
谢言大人
我忽然啊
有个想法
诸位
此等宝墨
如能
再次复原传世
那
咱们徽墨夺魁
岂不是十拿九稳哪
陈三爷
你们陈家
是以漆烟起家的
可愿一试啊
言大人
漆烟古墨
为清漆烟
而如今
陈家漆烟墨
为浑漆烟
两者相去甚远
但
陈家必定努力
争取
恢复
恢复此墨
言大人
田墨虽非漆烟起家
但也愿意尽力一试
言大人
我们潘家
也会尽力而为
好
李八爷
你们李墨
有百年的底蕴哪
这复原漆烟古墨
还得由您
替李墨
扛下这个重任啊
言大人
言大人有所不知
八爷
已被除族
且钉齿铭誓
不再制墨
但景东有信心
言大人
宗法不可废 族规不可违
金水惭愧
大人莫怪
八爷就是八爷
这
宗法族规
句句在理呀
八爷
我也问您一件事
您这宗法族规 家事
难道比圣上的事
还大
您给断断
言大人
我愿意替爷爷一试
谁
你
一个小丫头
言大人
民女李祯
随爷爷学墨三年
虽不成气候
但民女坚信
事在人为
因此
我愿意为此一试
这杯酒
我敬言大人
且慢
诸位
我是万没想到啊
李墨的风骨
竟然在一个小丫头身上
丫头
这杯酒
本官敬你
请
恭喜言大人
若漆烟古墨复原成功
那徽州墨业
将兴盛有望
我义厚生
出银百两
为这次复原漆烟古墨
添个彩头
好啊 好啊
戚东家这个话
说得豪爽
诸位
还不赶紧敬戚东家一杯
来 来
请 请
请
戚东家
我们田家
敬您一杯
言大人
好好好
没事 没事啊
没事
今日良辰美酒
举杯共饮
好好好
诸位
留步 留步 留步
言大人 慢点
告辞
留步 留步啊
改日再聚
改日再聚啊
再会 再会
好好好
这这这
好
再 再会
小心 言大人
再会啊
再聚 一定再聚
祯姑娘
戚东家今晚真是大手笔
真是大生意人啊
戚某不过是
一介商贾莽夫
给大家添个彩头助助兴罢了
戚东家初入徽州
便当街竞拍烟炱
十五两金
先声夺人
今日
又是用一块漆烟古墨
讨得言大人的欢心
引各家入局
就连我那个
已经钉齿铭誓不再制墨的爷爷
也被架了上来
戚东家这次来徽州
是要做多大的生意呀
戚某来徽州
自然是要做关于墨的生意
那来拜见言大人
也是理所应当
但祯姑娘刚刚说的
好
即便这是一盘棋
那墨业的各位前辈们
刚刚不也甘愿当棋子吗
倒是祯姑娘你
艺高人胆大
戚某佩服
或许戚某
能和祯姑娘
日后做个朋友
也做个生意上的伙伴
我们两个还是保持距离
不要当朋友的好
做生意嘛
若是当了朋友
那这生意
可就做不成了
好
戚某受教了
那祯姑娘
来日方长
爷爷
我们也走吧
李八爷
慢走
真没想到
今日这李家姑娘
竟也入局了
没想到啊
东家
接下来咱们该怎么办
且行且看
静观其变
今夜之举
过于鲁莽
爷爷
那言大人把您跟七祖母
都逼到这份上了
若是没有人出面应下此事
难道
您想眼睁睁地看着李墨
还有七祖母为难吗
再说了
我是您亲自教出来的徒弟
又是小辈
由我应下此事
最合适不过了
而且
我能有机会
复原这漆烟古墨
于我墨技上是一种考验
在制墨之道上
也有更大的助益
而且你想啊 爷爷
万一我真的复原出这漆烟古墨了
那名利双收
未必不是一件好事啊
那戚东家都已经承诺了
会有百两的彩头
我肯定不能让
这么白胖胖的银锭子
从我面前溜过
爷爷
我应都应下了
您就别愁眉苦脸的了
你这个丫头啊
走吧 走吧 爷爷
回家
东家
我在街上瞧见李家的祯姑娘
四处采买生漆都扑了空
听闻现在市面上所有的生漆
都被田家采买光了
如今徽州境内的生漆
可谓是一两难求
田家
难不成
田家是想垄断所有的生漆
来防止其他的墨坊
复原出漆烟古墨吧
既然他要阻止其他墨坊
复原出漆烟古墨
那我就要让生漆
成为我和其他墨坊合作的敲门砖
这样
你晚些时候去找一趟阿姐
她在福建有些人脉
从那边采买一批生漆回来
东家
祯姑娘也需要生漆
既然咱们去采买生漆
要不要给她也
采买生漆不是一时半日
就能买回来的
远水救不了近火
况且
她是个有主意的人
自己能想到办法
日后再说吧
既然田家率先行动了
那我们就去拜访他们一下
少爷 快走了
昌盛园
二位 请上座
我去请下老爷
让你在家里好好读书
你竟然跑去李家
与那八房的丫头混在一起
你是嫌你爹丢人丢得不够啊
爹 我不想回京城
也不想考功名
混账
爹
我这儿
又合了一方墨
怎么样
还不快滚